Salut ! Il y a quatre siècles, Kepler a découvert une règle cachée qui relie toutes les orbites, des satellites de Jupiter au satellite d'Essohanam.
Ta tâche : utiliser la troisième loi de Kepler.
La troisième loi de Kepler dit :
le carré de la période, divisé par le cube du rayon, est constant pour tous les satellites d'un même astre.
À quoi ça sert ? Si tu connais l'orbite d'un satellite, tu peux calculer celle de tous les autres, ou même la masse de la planète !
C'est un grand classique des examens :
on te donne les orbites des satellites de Jupiter, tu vérifies ce rapport, et tu en déduis la masse de Jupiter.
Tu t'y entraîneras dans le quiz du module.
À retenir : le carré de la période sur le cube du rayon est le même pour tous les satellites d'un même astre.
Prochaine vidéo : le satellite qui ne bouge jamais dans le ciel.
À très bientôt !